<Items Description="Goals" Columns="ID,РеквизитДопУпорядочивания,Наименование,ParentID,CategoryID,ЦельИзмеримая,ЦелевойПоказатель,КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя,Описание,ФормулаРасчета,СхемаКомпоновкиДанных,Размерность,ЦелевойТренд">
	<Item ID="ОптимизацияОборотныхСредств" РеквизитДопУпорядочивания="12" Наименование="Оптимизация оборотных средств" ParentID="" CategoryID="Финансы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Сумма оборотных средств" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Об. средства" Описание="Характеризует объем оборотного капитала  предприятия, то есть обеспеченность предприятия капиталом для  операционной деятельности. Отрицательное значение говорит о дефиците капитала и требует принятия решения о привлечении дополнительных средств." ФормулаРасчета="Оборотные активы (ОА) - Краткосрочные обязательства (КО)" СхемаКомпоновкиДанных="ОборотныйКапиталПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Диапазон"/>
	<Item ID="ОптимизацияКредиторскойЗадолженности" РеквизитДопУпорядочивания="13" Наименование="Оптимизация кредиторской задолженности" ParentID="ОптимизацияОборотныхСредств" CategoryID="Финансы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Кредиторская задолженность" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="КЗ" Описание="Характеризует сумму задолженности предприятия перед поставщиками и клиентами." ФормулаРасчета="Срок оборота кредиторской задолженности (Сокз) * Среднедневная себестоимость реализованных товаров" СхемаКомпоновкиДанных="КредиторскаяЗадолженностьПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Диапазон"/>
	<Item ID="ПросроченнаяКредиторскаяЗадолженность" РеквизитДопУпорядочивания="16" Наименование="Снижение доли просроченной кредиторской задолженности" ParentID="ОптимизацияКредиторскойЗадолженности" CategoryID="ВнутренниеБизнесПроцессы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Просроченная кредиторская задолженность" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="КЗ просроч." Описание="Характеризует долю просроченной кредиторской задолженности в общей сумме. Позволяет оценить эффективность планирования платежей по погашению кредиторской задолженности." ФормулаРасчета="Сумма просроченной кредиторской задолженности" СхемаКомпоновкиДанных="ПросроченнаяКредиторскаяЗадолженностьПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Минимизация"/>
	<Item ID="СрокОборотаКредиторскойЗадолженности" РеквизитДопУпорядочивания="15" Наименование="Увеличение срока оборота кредиторской задолженности" ParentID="ОптимизацияКредиторскойЗадолженности" CategoryID="ВнутренниеБизнесПроцессы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Срок оборота кредиторской задолженности" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Сокз" Описание="Характеризует средний срок погашения кредиторской задолженности поставщикам." ФормулаРасчета="Дней в периоде * Кредиторская задолженность / Себестоимость реализованных товаров" СхемаКомпоновкиДанных="СрокОборотаКредиторскойЗадолженностиПредопределенный" Размерность="дн." ЦелевойТренд="Диапазон"/>
	<Item ID="ОптимизацияОборотныхАктивов" РеквизитДопУпорядочивания="14" Наименование="Оптимизация оборотных активов" ParentID="ОптимизацияОборотныхСредств" CategoryID="Финансы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Сумма оборотных активов" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="ОА" Описание="Характеризует объем оборотных активов предприятия, то есть те средства, которые компания использует для осуществления своей повседневной деятельности, целиком потребляемые в течение операционного цикла" ФормулаРасчета="Дебиторская задолженность (ДЗ) + Запасы (З) + Остатки денежных средств (ДС) + Прочие активы" СхемаКомпоновкиДанных="ОборотныеАктивыПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Диапазон"/>
	<Item ID="ОптимизацияДебиторскойЗадолженности" РеквизитДопУпорядочивания="17" Наименование="Оптимизация дебиторской задолженности" ParentID="ОптимизацияОборотныхАктивов" CategoryID="Финансы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Сумма дебиторской задолженности" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="ДЗ" Описание="Характеризует сумму задолженности клиентов и поставщиков перед предприятием за поставленные товары и услуги." ФормулаРасчета="Дебиторская задолженность (ДЗ)" СхемаКомпоновкиДанных="ДебиторскаяЗадолженностьПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Минимизация"/>
	<Item ID="СрокОборотаДебиторскойЗадолженности" РеквизитДопУпорядочивания="20" Наименование="Сокращение среднего срок возврата дебиторской задолженности" ParentID="ОптимизацияДебиторскойЗадолженности" CategoryID="ВнутренниеБизнесПроцессы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Срок оборота дебиторской задолженности" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Содз" Описание="Показывает средний срок, в течение которого погашается дебиторская задолженность." ФормулаРасчета="Дней в периоде * Дебиторская задолженность / Выручка за период" СхемаКомпоновкиДанных="СрокОборотаДебиторскойЗадолженностиПредопределенный" Размерность="дн." ЦелевойТренд="Минимизация"/>
	<Item ID="ПросроченнаяДебиторскаяЗадолженность" РеквизитДопУпорядочивания="21" Наименование="Уменьшение доли просроченной ДЗ в общей доле ДЗ" ParentID="ОптимизацияДебиторскойЗадолженности" CategoryID="ВнутренниеБизнесПроцессы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Просроченная дебиторская задолженность" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="ДЗ просроч." Описание="Характеризует долю просроченной дебиторской задолженности в общей сумме. Позволяет оценить эффективность процессов сбора дебиторской задолженности." ФормулаРасчета="Сумма просроченной дебиторской задолженности" СхемаКомпоновкиДанных="ПросроченнаяДебиторскаяЗадолженностьПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Минимизация"/>
	<Item ID="ОстаткиДенежныхСредств" РеквизитДопУпорядочивания="19" Наименование="Оптимизация остатков денежных средств" ParentID="ОптимизацияОборотныхАктивов" CategoryID="Финансы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Сумма остатков денежных средств" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="ДС" Описание="Характеризует остатки денежных средств на расчетных счетах и в кассах предприятия." ФормулаРасчета="Денежные средства на расчетных счетах + Денежные средства в кассах + Денежные средства в кассах ККМ" СхемаКомпоновкиДанных="ОстаткиДенежныхСредствПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Диапазон"/>
	<Item ID="ФинансовыйЦикл" РеквизитДопУпорядочивания="22" Наименование="Сокращение финансового цикла (цикла денежного оборота)" ParentID="ОстаткиДенежныхСредств" CategoryID="ВнутренниеБизнесПроцессы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Длительность (период) финансового цикла" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Пфц" Описание="Показывает в течение какого периода предприятие будет нуждаться в деньгах, если будет принято решение инвестировать в увеличение объемов продаж." ФормулаРасчета="Дней в периоде * ((Запасы - Кредиторская задолженность) / Себестоимость реализованных товаров + Дебиторская задолженность / Выручка от продаж)" СхемаКомпоновкиДанных="ФинансовыйЦиклПредопределенный" Размерность="дн." ЦелевойТренд="Минимизация"/>
	<Item ID="ОптимизацияТоварныхЗапасов" РеквизитДопУпорядочивания="18" Наименование="Оптимизация товарных запасов" ParentID="ОптимизацияОборотныхАктивов" CategoryID="Финансы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Себестоимость остатков товарных запасов" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Запасы (З)" Описание="" ФормулаРасчета="" СхемаКомпоновкиДанных="СебестоимостьТоварныхЗапасовПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Диапазон"/>
	<Item ID="СрокОборотаЗапасов" РеквизитДопУпорядочивания="23" Наименование="Сокращение сроков хранения товарных запасов" ParentID="ОптимизацияТоварныхЗапасов" CategoryID="ВнутренниеБизнесПроцессы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Срок оборачиваемости товарных запасов" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Соз" Описание="Характеризует среднюю скорость реализации товаров или средний период в днях между оприходованием товаров на склад и их отгрузкой. Чем меньше срок оборачиваемости товарных запасов, тем лучше для предприятия, тем оптимальнее управление запасами. Рост срока оборачиваемости товарных запасов сигнализирует о затоваривании складов. Также при анализе отдельных категорий товаров может характеризовать снижение спроса на анализируемые катеогрии. Ограничения расчета: - Область применения показателя - оценка среднего срока, на который мы вкладываем денежные средства в запасы (""замораживаем""). При расчете себестоимость остатков и оборот товаров, принятых на комиссию, не учитывается. - При использовании показателя следует принимать во внимание, что эффектом от разовых крупных поставок под заказ будет увеличение показателя. Для того чтобы устранить данный эффект, следует исключить товары данных поставок (отбор по заказу) из расчета показателя." ФормулаРасчета="Количество дней в периоде * Средний товарный запас за период (Зср) / Себестоимость реализованных товаров за период (Зсеб.реал.)" СхемаКомпоновкиДанных="СрокОборотаЗапасовПредопределенный" Размерность="дн." ЦелевойТренд="Минимизация"/>
	<Item ID="РостПрибыли" РеквизитДопУпорядочивания="1" Наименование="Рост прибыли" ParentID="" CategoryID="Финансы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Прибыль" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Прибыль" Описание="Характеризует часть балансовой прибыли предприятия, остающейся в его распоряжении после уплаты налогов, сборов, отчислений и других обязательных платежей в бюджет.  Чистая прибыль используется для увеличения оборотных средств предприятия, формирования фондов и резервов, и реинвестиций в производство. Ограничением является то, что не учитывается амортизация." ФормулаРасчета="Валовая прибыль (Вал. прибыль) - Косвенные расходы (Косв. расходы) - Проценты к уплате (налоги, дивиденды, проценты по кредитам)" СхемаКомпоновкиДанных="ПрибыльПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Максимизация"/>
	<Item ID="РостВаловойПрибыли" РеквизитДопУпорядочивания="2" Наименование="Рост валовой прибыли" ParentID="РостПрибыли" CategoryID="Финансы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Валовая прибыль" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Вал. прибыль" Описание="Показатель отражает прибыль по сделкам, без учёта косвенных расходов, т.е. характеризует эффективность ценовой политики. Для розничной торговли валовая прибыль представляет собой выручку за вычетом стоимости проданных товаров и прямых дополнительных расходов на их приобретение." ФормулаРасчета="Выручка — Стоимость возвращенных товаров и предоставленных скидок — Себестоимость реализованной продукции или услуги" СхемаКомпоновкиДанных="ВаловаяПрибыльПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Максимизация"/>
	<Item ID="РостВыручки" РеквизитДопУпорядочивания="4" Наименование="Рост выручки" ParentID="РостВаловойПрибыли" CategoryID="Финансы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Выручка" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Выручка" Описание="Выручка от реализации продукции (работ, услуг) включает в себя денежные средства либо иное имущество в денежном выражении, полученные или подлежащие получению в результате реализации товаров, готовой продукции, работ, услуг по ценам, тарифам в соответствии с соглашениями." ФормулаРасчета="Выручка по отгрузке" СхемаКомпоновкиДанных="ВыручкаПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Максимизация"/>
	<Item ID="РостКоличестваКлиентов" РеквизитДопУпорядочивания="7" Наименование="Рост количества клиентов" ParentID="РостВыручки" CategoryID="Клиенты" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Общее количество клиентов" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Общ. кол. клиентов" Описание="Показатель характеризует среднее количество активных клиентов за указанный период." ФормулаРасчета="Количество клиентов на начало периода + Новые клиенты (НовКл) - Потерянные клиенты (ПотерКл)" СхемаКомпоновкиДанных="КоличествоКлиентовПредопределенный" Размерность="клиенты" ЦелевойТренд="Максимизация"/>
	<Item ID="ПривлечениеНовыхКлиентов" РеквизитДопУпорядочивания="9" Наименование="Привлечение новых клиентов" ParentID="РостКоличестваКлиентов" CategoryID="Клиенты" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Количество новых клиентов" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Кол. новых клиентов" Описание="Показатель характеризует среднее количество привлеченных клиентов за указанный период." ФормулаРасчета="Общее количество клиентов - Количество потерянных клиентов" СхемаКомпоновкиДанных="КоличествоПривлеченныхКлиентовПредопределенный" Размерность="клиенты" ЦелевойТренд="Максимизация"/>
	<Item ID="СнижениеКоличестваПотерянныхКлиентов" РеквизитДопУпорядочивания="10" Наименование="Снижение количества потерянных клиентов" ParentID="РостКоличестваКлиентов" CategoryID="Клиенты" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Количество потерянных клиентов" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Кол. потерянных клиентов" Описание="Показатель характеризует среднее количество потерянных клиентов за указанный период." ФормулаРасчета="Количество неклассифицированных клиентов по XYZ-классификации (статус отношений - потерянный клиент). По умолчанию классификация проводится по количеству" СхемаКомпоновкиДанных="КоличествоПотерянныхКлиентовПредопределенный" Размерность="клиенты" ЦелевойТренд="Минимизация"/>
	<Item ID="РостСреднейСуммыПродажи" РеквизитДопУпорядочивания="8" Наименование="Рост средней суммы продажи" ParentID="РостВыручки" CategoryID="ВнутренниеБизнесПроцессы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Средняя сумма продажи" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Ср. сумма продажи" Описание="Характеризует способность отдела продаж продавать больше каждому клиенту." ФормулаРасчета="Выручка (В) / Количество документов реализации" СхемаКомпоновкиДанных="СредняяСуммаПродажиПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Максимизация"/>
	<Item ID="ПотериОтРучныхСкидок" РеквизитДопУпорядочивания="11" Наименование="Снижение (оптимизация) предоставленных ручных скидок" ParentID="РостСреднейСуммыПродажи" CategoryID="ВнутренниеБизнесПроцессы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Потери от ручных скидок" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Потери от ручных скидок" Описание="Показатель характеризует степень отклонения от потенциального объема продаж, если бы не были применены ручные скидки." ФормулаРасчета="100% * Сумма предоставленных ручных скидок / (Выручка + Сумма предоставленных ручных скидок)" СхемаКомпоновкиДанных="ПотериОтРучныхСкидокПредопределенный" Размерность="%" ЦелевойТренд="Минимизация"/>
	<Item ID="РостРентабельности" РеквизитДопУпорядочивания="6" Наименование="Рост рентабельности продаж" ParentID="РостВаловойПрибыли" CategoryID="ВнутренниеБизнесПроцессы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Рентабельность продаж" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Рент. продаж" Описание="Показатель характеризует долю выручки, которая остается на формирование прибыли и покрытие косвенных расходов. Характеризует эффективность ценовой политики предприятия и политики предоставления скидок." ФормулаРасчета="100%*Валовая прибыль / Выручка" СхемаКомпоновкиДанных="РентабельностьПродажПредопределенный" Размерность="%" ЦелевойТренд="Максимизация"/>
	<Item ID="СебестоимостьРеализованныхТоваров" РеквизитДопУпорядочивания="5" Наименование="Снижение себестоимости товаров" ParentID="РостВаловойПрибыли" CategoryID="ВнутренниеБизнесПроцессы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Себестоимость реализованных товаров" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="COGS" Описание="" ФормулаРасчета="" СхемаКомпоновкиДанных="СебестоимостьРеализованныхТоваровПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Минимизация"/>
	<Item ID="КосвенныеРасходы" РеквизитДопУпорядочивания="3" Наименование="Снижение косвенных расходов" ParentID="РостПрибыли" CategoryID="ВнутренниеБизнесПроцессы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Косвенные расходы" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Косв. расходы" Описание="Косвенные расходы - это расходы, которые невозможно или экономически нецелесообразно прямо относить на себестоимость конкретных позиций реализуемой продукции. Данный вид расходов распределяется на себестоимость реализуемой продукции 1 раз в месяц регламентными документами." ФормулаРасчета="Косвенные расходы за период" СхемаКомпоновкиДанных="КосвенныеРасходыПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Минимизация"/>
	<Item ID="УдержаниеЛиквидности" РеквизитДопУпорядочивания="24" Наименование="Удержание ликвидности на приемлемом уровне" ParentID="" CategoryID="" ЦельИзмеримая="Ложь" ЦелевойПоказатель="" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="" Описание="" ФормулаРасчета="" СхемаКомпоновкиДанных="" Размерность="" ЦелевойТренд=""/>
	<Item ID="КоэффициентСрочнойЛиквидности" РеквизитДопУпорядочивания="26" Наименование="Способность погашения задолженности в случае сложностей с реализацией запасов" ParentID="УдержаниеЛиквидности" CategoryID="Финансы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Коэффициент срочной ликвидности" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Ксл" Описание="Срочная ликвидность характеризует способность компании погашать свои текущие обязательства в случае возникновения сложностей с реализацией продукции." ФормулаРасчета="(Дебиторская задолженность (ДЗ) + Остатки денежных средств (ДС) + Краткосрочные финансовые инструменты) / Кредиторская задолженность (КЗ)" СхемаКомпоновкиДанных="КоэффициентСрочнойЛиквидностиПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Диапазон"/>
	<Item ID="КоэффициентТекущейЛиквидности" РеквизитДопУпорядочивания="25" Наименование="Способность рассчитываться по текущим долгам" ParentID="УдержаниеЛиквидности" CategoryID="Финансы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Коэффициент текущей ликвидности" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Ктл" Описание="Текущая ликвидность характеризует способность предприятия расчитываться по долгам со сроком оплаты до года." ФормулаРасчета="(Дебиторская задолженность (ДЗ) + Запасы(З) + Остатки денежных средств (ДС) + Краткосрочные финансовые инструменты) / Кредиторская задолженность (КЗ)" СхемаКомпоновкиДанных="КоэффициентТекущейЛиквидностиПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Диапазон"/>
	<Item ID="КоэффициентАбсолютнойЛиквидности" РеквизитДопУпорядочивания="27" Наименование="Способность частичного срочного погашения задолженности" ParentID="УдержаниеЛиквидности" CategoryID="Финансы" ЦельИзмеримая="Истина" ЦелевойПоказатель="Коэффициент абсолютной ликвидности (срочности)" КраткоеНаименованиеЦелевогоПоказателя="Кср" Описание="Абсолютная ликвидность определяется как отношение денежных средств предприятия к текущим краткосрочным обязательствам, т.е. характеризует способность компании погасить задолженность в ближайшее время." ФормулаРасчета="Денежные средства (ДС) / Кредиторская задолженность (КЗ)" СхемаКомпоновкиДанных="КоэффициентАбсолютнойЛиквидностиПредопределенный" Размерность="" ЦелевойТренд="Диапазон"/>
</Items>